Figma:


# Phím tắt:
Ctrl \ -> ẩn 2 thanh
SHIFT + 2 => zoom vào đối tượng
SHIFT 1 -> toàn màn hình
CTRL + click chuột là sẽ chọn được hình ngay dưới chuột
CTRL + D để duplicate các item đang chọn
Shift chọn nhiều cái -> CTRL + G để gom thành 1 group

CTRL+SHIFT+? để mở thanh help phím tắt

ALT giữ chuột duplicate
Giữ ALT SHIFT kéo chuột để duplicate trên 1 đương thẳng
ALT click chuột r vẫn giữ ALT hover chuột ra ngoài để xem kích thước

Double click liên tục vào phần cần lấy để tách nó ra xem trong từng group, nhưng gom hẳn thành 1 object mới thì k được

CTRL+SHIFT+K để lấy hàng loạt hình trong máy paste vào figma
Chọn hàng loạt + ctrl R -> rename hàng loạt

Phím K để scale tool di chuyển giữ tỉ lệ

Giữ space + di chuyển item thì item sẽ luôn kẹt trong container hiện tại của nó kể cả di chuyển ra ngoài

Ctrl P -> search tính năng nhanh
I -> lấy color picker
SHIFT R -> ruler
Ctrl C, Ctrl V bình thường



# Basic:
Giống photoshop vl

Frame rồi chọn kích thước or tự vẽ

1rem = 16px
type-scale.com => trang web chuẩn phông chữ để biêt kích thước các thứ nên là gì, scale thể hiện sự chênh lệch giữa 1 phông to với 1 phông nhỏ hơn

Có thể create style để tái sử dụng loại chữ cho nhiều text khác nhau
Chọn text và create style. Đặt tên style theo cú pháp: <A>/<B>

Có thể sửa ảnh thành các chế độ khác nhau như fill, crop,..

-> Link help: https://help.figma.com/hc/en-us/categories/360002042553-Figma-design#Get-started

Save to version history và show version history

Có thể share cho người khác, save to local, import vào file.fig, export to pdf
Có thể chọn từng group và export thành định dạng nào với tỉ lệ bất kỳ

icon trong figma có plugin sẵn -> right click -> plugins -> chọn toàn bộ icon, shift 2 -> giữ shift kéo các đường nét ngắn lại
Có plugin cho ảnh nữa, plugin sinh ảnh avatar riêng

Figma k cho xem phông chữ trực tiếp khi hover nhưng nó hỗ trợ tất cả font của google nên vào fonts.google.com để xem font live phù hợp và lấy tên -> chỉnh bằng dropdown category. VD font serif là có chân, san serif k có chân, chọn ngôn ngữ để lấy các ngôn ngữ hỗ trợ tiếng việt chẳng hạn

Mời người vào làm chung-> để comment-> resolve comment

Nếu k có icon có thể tự vẽ lại mnl.

Giữ shift chỉnh các node biến hình tròn thành đủ thứ
double click vào hình, chọn nút và delete được node luôn tạo hình chữ C
Chỉnh xong path nhớ done
Right click -> flip các hướng
Ta dùng stroke để vẽ icon vì nhỏ, nhưng biến nó thành hình bằng cách click vào -> outline stroke

-> Trong figma có component, tạo 1 component và tạo ra nhiều instance, sửa component các instance đều đổi. Có thể đổi component theo 1 instance sau khi sửa instance đó or tách instance đó độc lập khỏi component gốc
ta tạo ra nhiều component khác nhau của cùng 1 object nhưng  khác vài thuộc tính -> biến nó thành nhiều component -> chọn tất cả -> combine as component -> chuyển sang tab prototype -> nối mũi tên từ gốc tới từng trạng thái và edit các thuộc tính như while hovering. Tương tự VD tạo check list
các instance đổi theo component gốc nhưng khi custom nó thì thuộc tính nào được custom sẽ tách khỏi component gốc

-> Tạo flexible với constraints và auto layout:
1) Constraint: constraints theo component ngoài
constraints theo cột or hàng VD 3 buttons. Ta tạo ra 1 rectangle bao 3 button và tạo grid 3 cột cho nó. Tức cái layout là rectangle chia làm 3 cột, nhét button vào giữa từng cột và cho constraints căn giữa từng cột-> cho cả rectangle căn theo bottom và left và right là ok. Chứ gom 3 button 1 group và cho constrains group đó thì k ổn mà phải dùng như này
constraint cả 4 thuộc tính cx đc
2) Auto layout: Gom 1 group -> auto layout với SHIFT A -> chỉnh space giữa các item là auto

Button dài ra theo chữ -> tạo chữ xong dùng autolayout -> fix cái button vào giữa layout(thuộc tính auto layout của layout) -> fill cái layout với màu gì là được

Cứ dùng autolayout chồng lên autolayout để căn vị trí, nó như 1 frame trong suốt bao ngoài mặc định

-> Chuyển tab prototype -> chọn button -> link tới trang tương ứng -> chỉnh custom sự kiện và hiệu ứng chuyển trang -> ít dùng
Prototype scrolling: mở tab prototype -> Group lại với ctrl G -> rightclick frameselection -> chọn loại scrolling trong tab prototype -> di chuyển nút play flow sang trang muốn dùng là xong -> chọn frame và design clip content để tràn ngoài frame bị cắt

Chọn prototype -> interaction -> chọn delay và set up thời gian và nối trang đó với trang khác thì khi preview sẽ chuyển từ từ từ trang đó tới trang khác
Chọn kiểu xuât hiện là open overlay thì có thể chỉnh nhiều thứ khác như từ phía nào, ấn ra ngoài có mất k

-> Pentool tạo stroke bằng cách giữ shift và vẽ bình thường
Click lại nốt cũ thì đường sau sẽ thẳng, esc để dừng cái path hiện tại tạo 1 path mới, enter để done, bấm lại enter để sửa tiếp

ALT vẽ từ tâm



# Các thứ bỏ qua:
Smart animate: Vd tạo ấn xóa là item bị xóa được
Slider, scroll bằng interactive component
Animation: tạo hiệu ứng vô tận chạy liên tục
Input Field Interaction: nhập chữ vào field
Interactive component đủ mạnh tạo hẳn bàn cờ caro
Responsive catalog
Tương tác figma mirror chạy live trên điện thoại

